có hai cách để chèn ảnh vào trang:
- nếu muốn ảnh nằm trong 1 khối có kích thước tùy chỉnh thì tạo 1 div (chứa  ) và ảnh là backgroudn image của nó --> có  thể overflow hidden đc
- nếu muốn giữ tỉ lệ đúng của ảnh --> tạo 1 div và chứa thẻ img ở trong

* Để SEO tốt thì nên để tiêu đề web và tiêu đề sub trong thẻ h1 và h(n)

* Căn giữa cả trên dưới trái phải : áp dụng position với top left 50% và transion: translate(-50%,-50%);

* Tạo CSS animations dùng @keyframes và animation property

* pseudo-element: ::after, ::before, ... còn pseudo-class là :link,:hover,:visited,...

* Xem slide để nhớ về phần specifility

* CSS values : - padding default = 0px;
               - font-size default = 16px;
               - ... xem thêm trong slide



* TRAIN SCSS : https://codepen.io/tuandat732/pen/QWjBgga