link web học css: https://css-tricks.com/

có hai cách để chèn ảnh vào trang:
- nếu muốn ảnh nằm trong 1 khối có kích thước tùy chỉnh thì tạo 1 div (chứa  ) và ảnh là background image của nó --> có  thể overflow hidden đc
- nếu muốn giữ tỉ lệ đúng của ảnh --> tạo 1 div và chứa thẻ img ở trong

* Để SEO tốt thì nên để tiêu đề web và tiêu đề sub trong thẻ h1 và h(n)

* Căn giữa cả trên dưới trái phải : áp dụng position với top left 50% và transion: translate(-50%,-50%);

* Tạo CSS animations dùng @keyframes và animation property

* pseudo-element: ::after, ::before, ... còn pseudo-class là :link,:hover,:visited,last-child,not,...

* Xem slide để nhớ về phần specifility

* CSS values : - padding default = 0px;
               - font-size default = 16px;
               - ... xem thêm trong slide

* HTML: để thêm mũi tên ta nhập →

* TRAIN SCSS : https://codepen.io/tuandat732/pen/QWjBgga

- install sass in local: npm install node-sass --save-dev 

- script compile sass to css: 
    "scripts": {
    "compile:sass": "node-sass sass/main.scss css/style.css -w"  // compile file main.scss thành code css và ghi nó vào file style.css, flag -w để lắng nghe => chỉ cần compile 1 lần và nó sẽ lắng nghe thay đổi
  },
  => để chạy, ấn lệnh npm run compile:sass

- live-server : npm install live-server -g // install global để bất cứ prj nào cx dùng dc
 => để chạy, gõ lệnh live-server trong folder main prj đó

- folder base in scss:
    + base : chứa các base scss như animation, typography.utilities và 1 file base
    + components: chứa các components để reuse
    + layout: chứa các file layout như footer,header,...
    + pages: chứa các file page như landing page, homepage
    + abstracts : chứa các file mixin, function, variable
    + vendor: chứa các file từ bên thứ 3 như bootstrap, animation framework,...
    + themes: chứa các file themes ví dụ khi muốn giao diện web riêng và web mobile riêng


    background-blend-mode: screen; // chế độ màu cho hình ảnh
    -Dùng filter để thêm nhiều hiệu ứng đẹp cho style ví dụ như blur,...
    -object-fit: cover; //dùng để set width và height cover với parent của nó, tương tự như background-size:cover nhưng dùng dc cho cả video,HTML element,... 


    - WEV cover để tải các vid free thêm vào web cho sinh động


    -- column-count : 1 feature mới, dùng để chia cột cho text

    -- MEdia nên dùng xét max,min-width là em và lúc này 1 em = 16px


/// RESPONSIVE _ IMAGE 
// Không chỉ là responsive image mà còn là việc tối ưu performance cho nó, ví dụ như trên pc thì có dung lg là 1mb nhưng trên mobile thì phải giảm dung lượng nó xuống=> tải sẽ nhanh hơn

*- Responsive Images in HTML - Art Direction and Density Switching
  - how to use srcset attribute on the <img> and <source> elements, together with density descriptors
  - how and why to use the <picture> element for art Direction
  - how to write media queries in html
  -- cách 1(density Switching): dùng 2 or nhiều hình ảnh cho mỗi cái, 1 cái 2x, 1 cái 1x,.. và tùy vào kích thước hiển thị :lap,mobile để dùng loại nào
            => dùng srcset="img1 1x, img2 2x" => 1x,2x ở đây là density descriptor => để định nghĩ khi nào cần dùng loại ảnh nào
            => srcset: browser sẽ chọn ra loại chuẩn nhất trong 2 loại trên để phù hợp vs từng screen
  -- cách 2(art Direction): nói với browser rằng 1 hình ảnh cho 1 screen width và 1 hình ảnh khác sẽ cho 1 screen width khác
          <picture class="footer__logo">
            <source srcset="img/logo-green-small-1x.png 1x, img/logo-green-small-2x.png 2x" media="(max-width: 37.5em)">  
              <!-- trong media là css media query(responsive)  -->
            <img srcset="img/logo-green-2x.png" alt="Full logo" class="footer__logo" />
          </picture>
      => trong thẻ <source> nó như media query trong CSS, khi width <37.5em thì dùng ảnh dc define trong thẻ <source> nếu không thì dùng ảnh trong thẻ img
      => có thẻ dùng nhiều thẻ source và có thể dùng cả cách 1 và cách 2 cùng lúc như ví dụ trên

*- Responsive Images in HTML - Density and Resolution Switching
      <img
        srcset="img/nat-1.jpg 300w, img/nat-1-large.jpg 1000w"
        sizes="(max-width:900px) 20vw, (max-width:600px) 30vw, 300px"
        alt="Photo 1"
        class="composition__photo composition__photo--p1"
        src="img/nat-1-large.jpg"
      />

    => trong sizes: 20vw tức là khi width < 900 thì ảnh có kích thước bằng kích thước ảnh gốc / 900 *100
    => trong srcset thì 300w với 1000w là kích thước của ảnh(kích thước gốc của ảnh ý) => gọi là width descriptor , ko cần chính xác đâu, xấp xỉ dc, ở cách trên dùng 1x 2x cũng ok nhưng ở trên trong tên ảnh nó để 1x 2x nên dùng dc 

*- Responsive Images in CSS
   @media(min-resolution: 192dpi) and (min-width: 600px) { // 192 dots per inch => khi resolution > 192 dpi thì dùng ảnh hero.jpg có chất lg cao hơn
    background-image: linear-gradient(
      to right bottom,
      rgba($color-primary-light, 0.8),
        rgba($color-primary-dark, 0.8)
    ),
    url(../img/hero.jpg);
  } // min-resolution để kt mật độ pixel của output device
  
  ==> khi mà mật độ điểm ảnh lớn hơn 192dpi và width của thiết bị >600px => cần ảnh có chất lg tốt hơn nếu ko sẽ bị rỗ 


  /// SUPPORT IN CSS WITH @supports
    @supports(-webkit-backdrop-filter: blur(10px)) or (backdrop-filter: blur(10px)) {
    -webkit-backdrop-filter: blur(10px); // cái này chỉ dùng dc cho safari
    backdrop-filter: blur(10px);
    background-color: rgba($color-black, 0.3);
  } // cái này nghĩa là nếu trình duyệt support backdrop-filter thì chạy đoạn code ở trong
  

  /// DÙNG CHO MOBILE HAY NHỮNG LOẠI KO HOVER dc@media only screen and (max-width: 56.25em),
  @media only screen and (max-width: 56.25em),
  only screen and (hover:none) {}