link web học css: https://css-tricks.com/

có hai cách để chèn ảnh vào trang:
- nếu muốn ảnh nằm trong 1 khối có kích thước tùy chỉnh thì tạo 1 div (chứa  ) và ảnh là background image của nó --> có  thể overflow hidden đc
- nếu muốn giữ tỉ lệ đúng của ảnh --> tạo 1 div và chứa thẻ img ở trong

* Để SEO tốt thì nên để tiêu đề web và tiêu đề sub trong thẻ h1 và h(n)

* Căn giữa cả trên dưới trái phải : áp dụng position với top left 50% và transion: translate(-50%,-50%);

* Tạo CSS animations dùng @keyframes và animation property

* pseudo-element: ::after, ::before, ... còn pseudo-class là :link,:hover,:visited,last-child,not,...

* Xem slide để nhớ về phần specifility

* CSS values : - padding default = 0px;
               - font-size default = 16px;
               - ... xem thêm trong slide

* HTML: để thêm mũi tên ta nhập →

* TRAIN SCSS : https://codepen.io/tuandat732/pen/QWjBgga

- install sass in local: npm install node-sass --save-dev 

- script compile sass to css: 
    "scripts": {
    "compile:sass": "node-sass sass/main.scss css/style.css -w"  // compile file main.scss thành code css và ghi nó vào file style.css, flag -w để lắng nghe => chỉ cần compile 1 lần và nó sẽ lắng nghe thay đổi
  },
  => để chạy, ấn lệnh npm run compile:sass

- live-server : npm install live-server -g // install global để bất cứ prj nào cx dùng dc
 => để chạy, gõ lệnh live-server trong folder main prj đó

- folder base in scss:
    + base : chứa các base scss như animation, typography.utilities và 1 file base
    + components: chứa các components để reuse
    + layout: chứa các file layout như footer,header,...
    + pages: chứa các file page như landing page, homepage
    + abstracts : chứa các file mixin, function, variable
    + vendor: chứa các file từ bên thứ 3 như bootstrap, animation framework,...
    + themes: chứa các file themes ví dụ khi muốn giao diện web riêng và web mobile riêng


    background-blend-mode: screen; // chế độ màu cho hình ảnh
    -Dùng filter để thêm nhiều hiệu ứng đẹp cho style ví dụ như blur,...
    -object-fit: cover; //dùng để set width và height cover với parent của nó, tương tự như background-size:cover nhưng dùng dc cho cả video,HTML element,... 


    - WEV cover để tải các vid free thêm vào web cho sinh động


    -- column-count : 1 feature mới, dùng để chia cột cho text

    -- MEdia nên dùng xét max,min-width là em và lúc này 1 em = 16px